# 거버넌스

{: .note }
**오소리 프로젝트 가입 신청서 (다운로드 링크: [개인](https://github.com/osori-db/osori-db.github.io/blob/main/assets/docs/%EC%98%A4%EC%86%8C%EB%A6%AC%20%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8%20%EA%B0%80%EC%9E%85%EC%8B%A0%EC%B2%AD%EC%84%9C(%EA%B0%9C%EC%9D%B8).docx), [기업](https://github.com/osori-db/osori-db.github.io/blob/main/assets/docs/%EC%98%A4%EC%86%8C%EB%A6%AC%20%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8%20%EA%B0%80%EC%9E%85%EC%8B%A0%EC%B2%AD%EC%84%9C(%EA%B8%B0%EC%97%85).docx))**

## 명칭
프로젝트의 명칭은 “오소리”이다. 오소리는 “오픈소스 소리내다!”라는 의미를 담고 있으며, 영문으로는 OSORI(Open Source DB Integration)로 한다.

## 목적    
오소리 프로젝트는 오픈소스 정보 데이터를 통합∙공개하여 누구나 쉽게 이를 확인할 수 있게 함으로써 보다 투명하고 신뢰성 있는 오픈소스 생태계 구축에 기여하는 것을 목적으로 한다.

## 비전 
1. 오픈소스 정보 데이터를 효율적으로 통합하고, 지속적인 관리와 확산이 용이한 DB 스키마를 구축한다.
2. 교차 검증을 통해 데이터의 신뢰도를 높이고, 누구나 자유롭게 활용할 수 있도록 공개한다.
3. 누구나 쉽게 데이터를 기여할 수 있는 환경을 제공함으로써, 자발적인 기여를 통해 데이터를 확장한다.

## 라이선스 정책 
1. 오픈소스 정보 데이터는 ODC-By 1.0 라이선스(Open Data Commons Attribution License v1.0)로 공개한다. 
2. 소스코드는 Apache 2.0 라이선스로 공개한다. 
3. 오픈소스 정보 데이터와 소스코드를 제외한 컨텐츠는 CC-BY-2.0으로 공개한다.

## 멤버 구성 
1. **사용자 [User]**
   - 누구나 회원 가입 등 별도의 절차 없이 오소리 프로젝트의 사용자로서 상기 라이선스 정책에 따라 정한 배포 라이선스에 따라 오픈소스 정보 데이터 및 기타 컨텐츠를 활용할 수 있다.

2. **회원(기업/개인) [Member (Corporate/Individual)]**
   - 오픈소스 정보 데이터를 기여하려면 오소리 프로젝트의 멤버로 가입해야 한다. **오소리 프로젝트 가입 신청서**(**다운로드 링크**: [**개인**](https://github.com/osori-db/osori-db.github.io/blob/main/assets/docs/%EC%98%A4%EC%86%8C%EB%A6%AC%20%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8%20%EA%B0%80%EC%9E%85%EC%8B%A0%EC%B2%AD%EC%84%9C(%EA%B0%9C%EC%9D%B8).docx), [**기업**](https://github.com/osori-db/osori-db.github.io/blob/main/assets/docs/%EC%98%A4%EC%86%8C%EB%A6%AC%20%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8%20%EA%B0%80%EC%9E%85%EC%8B%A0%EC%B2%AD%EC%84%9C(%EA%B8%B0%EC%97%85).docx))를 작성하여 제출한 후 운영위원회 승인을 통해 회원이 될 수 있다.
   - 회원은 개인 자격으로도 가입할 수 있으나, 소속된 기업 또는 기관이 보유한 데이터를 기여하려는 경우에는 기업 회원으로 가입해야 한다.

3. **보드 회원사 [Board Member]**
   - 오소리 프로젝트에 많은 기여를 한 기업 회원은 보드 회원사가 될 수 있다. 최초 보드 회원사는 삼성전자, LG전자, 카카오로 구성된다.
   - 추가 보드 회원사는 운영위원회의 승인을 통해 임명할 수 있다.
   - 각 보드 회원사는 최대 두 명의 운영위원을 지명할 수 있다.

4. **후원사 [Sponsor]**
   - 오소리 프로젝트의 운영, 관련 서비스 개발 및 확산 등 오소리 프로젝트를 지원한 기업 또는 기관은 오소리 프로젝트 후원사가 될 수 있다. 오소리 프로젝트 후원사 등록 신청서를 작성하여 제출한 후 운영위원회 승인을 통해 후원사가 될 수 있다.
   - 후원사는 오소리 프로젝트 홈페이지에 법인명과 로고를 게시할 수 있으며, 오소리 프로젝트 명칭과 로고를 홍보에 활용할 수 있다.

## 조직 
1. **운영위원회 [SC: Steering Committee]**
   - 권한과 역할
     - 운영위원회는 프로젝트의 정책, 일정 등 주요 의사 결정을 수행한다.
     - 운영위원회는 회원, 보드 회원, 후원사 가입 및 등록 신청을 심사하고 승인한다.
     - 운영위원회는 선거를 통해 프로젝트 매니저(PM: Project Manager)를 임명한다.
     - 운영위원회는 거버넌스 정책/문서를 작성하고 개정할 수 있다.
   - 구성
     - 운영위원회는 각 보드 회원이 지명한 운영위원으로 구성된다. 각 보드 회원은 최대 두 명의 운영위원을 지명할 수 있다.
     - 최초 운영위원의 임기는 2024년 12월 31일까지로 하며, 그 후 운영위원의 임기는 1년으로 한다. 운영위원은 연임할 수 있다.

2. **프로젝트 매니저 [PM: Project Manager]**
   - 권한과 역할
     - 프로젝트 매니저는 운영위원 회의를 주관한다.
     - 프로젝트 매니저는 오소리 프로젝트를 대표하여 대외 커뮤니케이션을 담당한다.
   - 구성
     - 프로젝트 매니저는 운영위원 중 투표를 통해 선출한다.
     - 최초 프로젝트 매니저는 김소임(LG전자)이 수행하고, 그 임기는 2024년 12월 31일까지로 한다.
     - 프로젝트 매니저는 연임 가능하며, 필요 시 증원할 수 있다.
